[waves rolling]
[រលក​រំកិល​]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[suspenseful action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
Prince Zuko, the Imperial Guard, they're coming to take the prince into custody.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ដែលជាឆ្មាំអធិរាជ ពួកគេកំពុង មកដើម្បីយកព្រះអង្គម្ចាស់ទៅឃុំឃាំង។
- What? - The Imperial Guard?
- អ្វី? - ឆ្មាំអធិរាជ?
- They're already on their way. - Lieutenant Jee, slow down.
- ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរហើយ។ - អនុសេនីយ៍ឯក Jee បន្ថយល្បឿន។
I was just on Admiral Zhao's ship going over the latest… fuel usage figures.
ខ្ញុំទើបតែនៅលើកប៉ាល់របស់ឧត្តមនាវីឯក Zhao ដែលទៅមើលតួលេខការប្រើប្រាស់ប្រេងឥន្ធនៈចុងក្រោយបង្អស់។
Lieutenant Dang and I were burning the midnight oil.
អនុសេនីយ៍ឯក Dang និងខ្ញុំ កំពុងដុតប្រេងទាំងកណ្តាលអធ្រាត្រ។
[laughs] So funny, your face. Oh!
[សើច] កំប្លែងណាស់ មុខរបស់អ្នក។ អូ!
[Jee] Dang stepped out to take a message.
[Jee] Dang បានដើរចេញដើម្បីទទួលសារ។
Keep drinking.
បន្តផឹក។
I overheard them discussing new orders. Orders from the Fire Lord himself.
ខ្ញុំបានលឺពួកគេពិភាក្សាអំពីការបញ្ជាទិញថ្មី។ បញ្ជាពីព្រះអម្ចាស់ផ្ទាល់។
He sent his personal guard to bring Prince Zuko back to Capital City,
គាត់បានបញ្ជូនអ្នកយាមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ ឱ្យនាំព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ
where he is to stand trial…
កន្លែងដែលគាត់ត្រូវកាត់ទោស…
For treason.
សម្រាប់ការក្បត់ជាតិ។
- Treason? - [Iroh] Are you certain?
-ក្បត់ជាតិ? - [Iroh] តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yes, sir. I heard Dang order his men to shore to meet the guard.
បាទ​លោក។ ខ្ញុំបានលឺ Dang បញ្ជាឱ្យបុរសរបស់គាត់ទៅច្រាំងដើម្បីជួបអ្នកយាម។
Tonight? That means he'll be here any minute.
យប់នេះ? នោះមានន័យថា គាត់នឹងនៅទីនេះគ្រប់នាទី។
This is Zhao's doing.
នេះគឺជា Zhao កំពុងធ្វើ។
Somehow, he's convinced Ozai you've turned against him.
ដូចម្ដេចដែលគាត់ជឿថា Ozai អ្នកបានប្រឆាំងនឹងគាត់។
Pohuai, Zhao’s figured out you were the one that freed the Avatar.
Pohuai, Zhao បានគិតថា អ្នកគឺជាអ្នកដែលរំដោះ Avatar ។
Prince Zuko, you need to leave, now.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko អ្នកត្រូវចាកចេញឥឡូវនេះ។
Do not start the engines until you are well clear.
កុំចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន រហូតទាល់តែអ្នកដឹងច្បាស់។
Stay off the main roads, and travel only at night.
សូម​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ផ្លូវ​ធំៗ ហើយ​ធ្វើ​ដំណើរ​តែ​ពេល​យប់​ប៉ុណ្ណោះ។
Uncle, we can't let my father believe I've turned against him.
ពូ យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា ​ខ្ញុំ​បាន​ប្រឆាំង​គាត់​ទេ។
I know, but first you must get to safety. Let me sort things out with Ozai.
ខ្ញុំដឹង ប៉ុន្តែដំបូងអ្នកត្រូវតែទៅដល់កន្លែងសុវត្ថិភាព។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយជាមួយ Ozai ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
Thank you, Lieutenant Jee.
សូម​អរគុណ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក Jee ។
Stay safe, Your Highness.
សូម​រក្សា​បាន​នូវ​សុវត្ថិភាព​, សម្តេច​។
[Dang] Jee had no idea.
[Dang] Jee មិនដឹងទេ។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
It was all too easy to get him to take the bait.
វាងាយស្រួលពេក ក្នុងការឱ្យគាត់យកនុយ។
What will you tell the Fire Lord about his son?
តើអ្នកនឹងប្រាប់អ្វីដល់ Fire Lord អំពីកូនប្រុសរបស់គាត់?
I'll tell him the truth.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ពីការពិត។
That the prince chose to put his needs over those of his countrymen.
ដែលព្រះអង្គម្ចាស់ជ្រើសរើសដាក់សេចក្តីត្រូវការរបស់ព្រះអង្គ លើជនរួមជាតិរបស់គាត់។
And that his son was a traitor.
ហើយថាកូនប្រុសរបស់គាត់គឺជាជនក្បត់។
Blasting jelly.
ការបំផ្ទុះចាហួយ។
[Jee] The prince!
[Jee] ព្រះអង្គម្ចាស់!
Zuko.
ហ្សូកូ។
Now I need to deliver my condolences to General Iroh.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​រំលែក​ទុក្ខ ​ដល់​នាយ​ឧត្តម​សេនីយ៍ Iroh។
I'm sure he's been through a terrible shock.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បានឆ្លងកាត់ ការតក់ស្លុតដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Aang] Zuko's on his own,
[Aang] Zuko ដោយខ្លួនឯង,
and he wasn't anything like I thought he'd be.
ហើយគាត់មិន ដូចអ្វីដែលខ្ញុំគិតនោះទេ។
He just seemed so alone.
គាត់ហាក់ដូចជានៅម្នាក់ឯង។
I'm shocked.
ខ្ញុំ​រន្ធត់។
Sokka, Aang made a connection with him.
សុខគា, អៀង បានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់។
Right?
មែនទេ?
I just realized Zuko and I, we both have a lot on our shoulders.
ខ្ញុំទើបតែដឹងថា Zuko និងខ្ញុំ យើងទាំងពីរមានច្រើននៅលើស្មារបស់យើង។
This whole time, I've been worried that I don't know what I'm doing.
ពេញ​មួយ​ម៉ោង​នេះ ខ្ញុំ​បារម្ភ ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី។
And the truth is, I don't.
ហើយការពិតគឺខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I haven't learned any of the other bending skills,
ខ្ញុំមិនទាន់បានរៀន ជំនាញពត់កោងផ្សេងទៀតទេ
and I'll probably continue messing up,
ហើយខ្ញុំប្រហែលជានឹងបន្តរញ៉េរញ៉ៃ
but at least I'll be able to do it with my friends by my side.
ប៉ុន្តែ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​អាច​ធ្វើ​វា ​ជាមួយ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​ខ្ញុំ។
That's right. Team Avatar.
នោះជាសិទ្ធិ។ ក្រុម Avatar ។
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
What is it, boy?
តើវាជាអ្វី ក្មេងប្រុស?
Look!
មើល!
It's the Northern Water Tribe!
វាជាកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង!
[sighs] We did it. We finally made it.
[ដកដង្ហើមធំ] យើងបានធ្វើវា។ ទីបំផុតយើងបានធ្វើវា។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
- [indistinct chatter] - [woman] They're here!
- [និយាយមិនច្បាស់] - [ស្ត្រី] ពួកគេនៅទីនេះ!
[man] Avatar, welcome
[បុរស] Avatar សូមស្វាគមន៍
to Agna Qel'a.
ទៅ Agna Qel'a ។
[Appa groans softly]
[Appa ថ្ងូរតិចៗ]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
This is…
នេះ​គឺជា…
Beautiful.
ស្អាត។
It's perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
[gasps]
[ហត់]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- [man] We've been expecting you. - [Appa groans]
- [បុរស] យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។ - [Appa ថ្ងូរ]
- [girl] Mother! - [man] Your beast is in good hands.
- [ក្មេងស្រី] ម៉ាក់! - [បុរស] សត្វរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងដៃល្អ។
My men will take him to our buffalo yak stables,
បុរស​ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​គាត់ ​ទៅ​ក្រោល​ក្របី​របស់​យើង
which are in a heated grotto with plenty of light and space.
ដែលស្ថិតនៅក្នុង grotto ដែលគេឱ្យឈ្មោះថា មានពន្លឺ និងកន្លែងទំនេរច្រើន។
Make sure he gets seaweed.
ត្រូវប្រាកដថាគាត់ទទួលបានសារ៉ាយ។
Lots of seaweed.
សារាយសមុទ្រច្រើន។
[man] Of course.
[បុរស] ជាការពិតណាស់។
Welcome. I'm Arnook, chief of the Northern Water Tribe,
សូមស្វាគមន៍។ ខ្ញុំគឺ Arnook ប្រធានកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង។
and I offer you our hospitalities and our protection
ហើយខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នកនូវបដិសណ្ឋារកិច្ច និងការការពាររបស់យើង។
in the name of the Ocean and Moon Spirits.
ក្នុងនាមមហាសមុទ្រ និងព្រះច័ន្ទវិញ្ញាណ។
Thank you. You don't know how long we've been looking forward to this.
សូមអរគុណ។ អ្នកមិនដឹងថាតើ យើងទន្ទឹងរង់ចាំរឿងនេះយូរប៉ុណ្ណាទេ។
I can't tell you the joy it brings us to welcome
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​អ្នក ​ពី​ភាព​រីករាយ​ដែល​វា​នាំ​ឱ្យ​យើង​ស្វាគមន៍
a long-lost brother and sister from the South.
បងប្អូនប្រុសស្រីដែលបាត់ខ្លួនជាយូរមកហើយ មកពីភាគខាងត្បូង។
This is Master Pakku. He is our senior waterbending master.
នេះ​គឺ​លោក​គ្រូ Pakku ។ គាត់គឺជាគ្រូបង្កាត់ទឹកជាន់ខ្ពស់របស់យើង។
And this is my daughter, Princess Yue, our tribe's spiritual leader.
ហើយនេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ ព្រះនាង Yue ដែលជា អ្នកដឹកនាំខាងវិញ្ញាណនៃកុលសម្ព័ន្ធរបស់យើង។
There's something I need to tell you. You're in danger.
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។ អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Avatar Aang...
Avatar Aang...
[Aang] I know it sounds crazy,
[Aang] ខ្ញុំដឹងថាវាស្តាប់ទៅឆ្កួត
but I've seen a vision, and in it, the North is under attack.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញការនិមិត្តមួយ ហើយនៅក្នុងនោះ ខាងជើងកំពុងរងការវាយប្រហារ។
We know.
យើង​ដឹង។
Several days ago, our scouts picked up a Fire Nation fleet steaming this way.
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន ក្រុមកាយរឹទ្ធិរបស់យើងបានរើស កងនាវា Fire Nation ដែលកំពុងចំហុយតាមរបៀបនេះ។
We've been keeping track of them ever since.
យើង​បាន​តាម​ដាន​ពួក​គេ ​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
We are grateful to have you with us.
យើងមានអំណរគុណដែលមានអ្នកនៅជាមួយយើង។
With the power of the Avatar on our side,
ដោយអំណាចនៃ Avatar នៅខាងយើង។
we'll teach them a lesson they won't soon forget.
យើងនឹងបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ ដែលពួកគេនឹងមិនភ្លេចក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Citizens, it is a great day for our city as we welcome mighty allies,
ប្រជាពលរដ្ឋ វាជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ទីក្រុងរបស់យើង ដូចដែលយើងស្វាគមន៍សម្ព័ន្ធមិត្តដ៏ខ្លាំង។
and we shall celebrate their arrival with a feast.
ហើយយើងនឹងប្រារព្ធការមកដល់របស់ពួកគេ ជាមួយនឹងពិធីបុណ្យមួយ។
- Feast. - [Pakku] The spirits have protected us…
- បុណ្យ។ - [Pakku] វិញ្ញាណបានការពារយើង ...
- Stop staring. - Huh?
- ឈប់សម្លឹងមើល។ - ហ៎?
I can't help it. There's something about her.
ខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ។ មានអ្វីមួយអំពីនាង។
- Have we met her before? - No.
- តើយើងបានជួបនាងពីមុនទេ? - ទេ។
Now quit it before they think something's wrong with you.
ឥឡូវ​នេះ​បោះបង់​វា​ចោល​មុន​នឹង​គេ​គិត​ថា ​មាន​អ្វី​ខុស​ពី​អ្នក។
More than there already is.
ច្រើនជាងមានរួចហើយ។
I swear, I will not rest until I hunt down these villains.
ខ្ញុំ​សូម​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​សម្រាក ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​តាម​ប្រមាញ់​ជន​អាក្រក់​ទាំង​នេះ។
Our enemies can't be allowed to get away with such a brazen crime.
សត្រូវរបស់យើងមិនអាចត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យរួចផុតពីឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏សាហាវបែបនេះទេ។
And I know where to start the hunt.
ហើយខ្ញុំដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវចាប់ផ្តើមការបរបាញ់។
I know who did this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះ។
It was Ozai.
វាគឺ Ozai ។
Ozai's lost all shred of humanity.
Ozai បានបាត់បង់មនុស្សជាតិទាំងអស់។
He's become so obsessed with conquering the world,
គាត់​ជក់​ចិត្ត ​នឹង​ការ​ដណ្តើម​យក​ពិភពលោក
he cannot tolerate anyone who would get in the way of this,
គាត់​មិន​អាច​អត់​ឱន​អ្នក​ណា ​ដែល​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​នៃ​ការ​នេះ,
not even his own flesh and blood.
សូម្បីតែសាច់និងឈាមរបស់គាត់ក៏ដោយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
I sympathize.
ខ្ញុំអាណិតអាសូរ។
It does make what I'm about to say
វាធ្វើឱ្យអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ
a bit awkward.
ឆ្គងបន្តិច។
The Fire Lord
ព្រះអម្ចាស់ភ្លើង
has given me the honor
បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកិត្តិយស
of leading a great armada
នៃការដឹកនាំ armada ដ៏អស្ចារ្យ
with orders to conquer the North.
ជាមួយនឹងការបញ្ជាទិញដើម្បីដណ្តើមយកភាគខាងជើង។
We know the Avatar is headed there,
យើងដឹងថា Avatar ត្រូវបានដឹកនាំនៅទីនោះ។
to the last great Waterbender stronghold,
ទៅបន្ទាយ Waterbender ដ៏អស្ចារ្យចុងក្រោយ
and so I am setting out to take it.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំកំពុងរៀបចំដើម្បីយកវា។
Forgive me, Admiral,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំឧត្តមនាវី។
but you weren't the first to come to mind for such a… prominent mission.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនជាមនុស្សដំបូងដែលគិត សម្រាប់បេសកកម្មដ៏លេចធ្លោបែបនេះទេ។
I admit that I have little experience in battle.
ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់ ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​បទ​ពិសោធ​តិច​តួច​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ។
Of course, that also means that I have no track record of failure.
ជាការពិតណាស់ នោះក៏មានន័យថា ខ្ញុំមិនមានកំណត់ត្រានៃការបរាជ័យនោះទេ។
Unlike you.
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក។
[yells]
[ស្រែក]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
- [grunts]
- [ដី]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- Ah!
- [គ្រហឹម] - អា!
[grunting]
[គ្រហឹម]
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
[panting]
[ហត់]
[man] The Fire Lord deems your performance
[បុរស] ព្រះអម្ចាស់ភ្លើងចាត់ទុកការសម្តែងរបស់អ្នក។
below average.
ក្រោម​មធ្យម។
But I defeated him!
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​យក​ឈ្នះ​គាត់!
You should've finished him at least two moves earlier.
អ្នកគួរតែបញ្ចប់គាត់ យ៉ាងហោចណាស់ពីរជំហានមុន។
Thus, you will undergo another trial tomorrow.
ដូច្នេះ អ្នកនឹងឆ្លងកាត់ ការសាកល្បងមួយទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
You realize he's playing games with you, right?
អ្នកដឹងថា គាត់កំពុងលេងហ្គេមជាមួយអ្នកមែនទេ?
Didn't feel like a game when that boulder was flying at my head.
មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​ការ​ប្រកួត ​នៅ​ពេល​ដែល​ដុំ​ថ្ម​នោះ​កំពុង​ហោះ​មក​ចំ​ក្បាល​របស់​ខ្ញុំ​។
Just saying your father already knows you're the best.
គ្រាន់តែនិយាយថាឪពុករបស់អ្នកដឹងថា អ្នកល្អបំផុត។
He just doesn't want you to know that.
គាត់គ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកដឹងរឿងនោះ។
Let my father empty his prisons.
ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទុក​គុក​ចោល។
Send every bender he has at me.
ផ្ញើរាល់ការពត់កោងដែលគាត់មានមកខ្ញុំ។
I'll burn everyone in the world until he admits the truth.
ខ្ញុំ​នឹង​ដុត​មនុស្ស​ទាំង​អស់​ក្នុង​លោក ​រហូត​ដល់​គាត់​ទទួល​ស្គាល់​ការ​ពិត។
What truth?
ការពិតអ្វី?
That I'm the one.
ថាខ្ញុំជាម្នាក់។
[calm music playing]
[ការលេងតន្ត្រីស្ងប់ស្ងាត់]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Why don't you just go and talk to her?
ម៉េចមិនទៅនិយាយជាមួយនាង?
And say what? "Hey there. Sokka, Southern Water Tribe."
ហើយនិយាយអ្វី? "ហេ! សុខកា កុលសម្ព័ន្ធទឹកខាងត្បូង"
She's just a girl.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះ។
[Sokka] She's a princess and a spiritual leader.
[សុខកា] ព្រះនាងជាព្រះនាង និងជាអ្នកដឹកនាំខាងវិញ្ញាណ។
She probably sleeps on a throne and only eats dewdrops and sunshine.
នាងប្រហែលជាដេកលើបល្ល័ង្ក ហើយញ៉ាំតែទឹកសន្សើម និងពន្លឺព្រះអាទិត្យប៉ុណ្ណោះ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Stewed sea prunes. My favorite.
Stewed prunes សមុទ្រ។ សំណព្វរបស់ខ្ញុំ។
Is it good? What's it taste like?
តើវាល្អទេ? តើវាមានរសជាតិយ៉ាងណា?
Like…
ចូលចិត្ត…
like home.
ដូចជាផ្ទះ។
Katara?
កាតារ៉ា?
I just wanna say thanks for helping me get here.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា អរគុណ សម្រាប់ការជួយខ្ញុំមកទីនេះ។
I wouldn't have missed it for the world.
ខ្ញុំនឹងមិនខកខានវាសម្រាប់ពិភពលោកទេ។
A world I wouldn't have seen if it wasn't for you.
ពិភពលោកមួយដែលខ្ញុំមិនបានឃើញ ប្រសិនបើវាមិនសម្រាប់អ្នក។
So enjoying the food, are we?
រីករាយនឹងអាហារមែនទេ?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
You say you were entirely self-taught.
អ្នកនិយាយថាអ្នកត្រូវបានបង្រៀនដោយខ្លួនឯងទាំងស្រុង។
Yes, I feel like I've come pretty far, but I still have so much to learn.
បាទ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមកឆ្ងាយណាស់ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវរៀន។
That's why I couldn't wait to get here to meet other Waterbenders
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំដើម្បីមកទីនេះ ដើម្បីជួប Waterbenders ផ្សេងទៀត។
and especially esteemed masters like you.
ហើយជាពិសេសចៅហ្វាយនាយជាទីគោរពដូចជាអ្នក។
It must've been difficult to grow up cut off from other benders.
វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក ​ក្នុង​ការ​ធំ​ឡើង​ដោយ​កាត់​ចេញ​ពី​អ្នក​ពត់​ដទៃ។
The Fire Nation's attacks took so much from you.
ការវាយប្រហាររបស់ Fire Nation បានយកយ៉ាងច្រើនពីអ្នក។
From all of us.
ពីយើងទាំងអស់គ្នា។
The worst part was I… I couldn't do anything about it.
ផ្នែកដ៏អាក្រក់បំផុតគឺខ្ញុំ… ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
What's important is you survived.
អ្វីដែលសំខាន់គឺអ្នកនៅរស់រានមានជីវិត។
That is what we do.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងធ្វើ។
Water is the element of change.
ទឹកគឺជាធាតុផ្សំនៃការផ្លាស់ប្តូរ។
And we Waterbenders have always adapted to the flow of life.
ហើយយើង Waterbenders តែងតែសម្របខ្លួនទៅនឹងលំហូរនៃជីវិត។
Tomorrow morning, go and find Yagoda.
ស្អែក​ឡើង​ទៅ​រក​យ៉ាកុដា។
She is one of our finest instructors, and she can start you on your journey.
នាងគឺជាគ្រូដ៏ល្អបំផុតម្នាក់របស់យើង ហើយនាងអាចចាប់ផ្តើមអ្នកក្នុងដំណើររបស់អ្នក។
Thank you, Master Pakku.
សូម​អរគុណ​លោក​គ្រូ Pakku ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
How about some cloudberries?
ចុះ cloudberries ខ្លះ?
[magical music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​វេទមន្ត​]
[gasps]
[ហត់]
[Yue] Here you go.
[Yue] នេះឯងទៅ។
[giggles]
[សើច]
[girl] Thank you.
[ក្មេងស្រី] សូមអរគុណ។
You can help me finish this.
អ្នកអាចជួយខ្ញុំបញ្ចប់រឿងនេះ។
[chuckles]
[សើច]
Come on. It's pretty good.
ឆាប់​ឡើង។ វាល្អណាស់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
When I was a kid, I used to hide out here when my dad would meet with the elders.
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំធ្លាប់លាក់ខ្លួននៅទីនេះ ពេលឪពុករបស់ខ្ញុំជួបជាមួយមនុស្សចាស់។
He said he wanted me to see how things worked in the tribe
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំមើលពី របៀបដែលអ្វីៗដំណើរការនៅក្នុងកុលសម្ព័ន្ធ
because, someday, it would be my responsibility.
ព្រោះថ្ងៃណាមួយ វានឹងក្លាយជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Not very fun.
មិនសូវសប្បាយទេ។
Hmm, so I'd hide out here with the grans and make dessert.
ហ៊ឺ ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ទី​នេះ​ជាមួយ​នឹង​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ និង​ធ្វើ​បង្អែម។
You are just a girl.
អ្នក គឺគ្រាន់តែជាក្មេងស្រី។
Did you think I wasn't a girl?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងស្រីទេ?
No, no, no. I just figured with you being a princess and all...
ទេ​ទេ​ទេ។ ខ្ញុំទើបតែគិតថា អ្នកជាព្រះនាងហើយ ...
- That I was stuck up? - Yeah. I mean, no.
- ថាខ្ញុំជាប់គាំង? - បាទ។ ខ្ញុំចង់និយាយថាទេ
I mean, that's what I thought, but, no, you're ordinary.
ខ្ញុំមានន័យថា នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត ប៉ុន្តែមិនមែនទេ អ្នកជាមនុស្សធម្មតា។
Not ordinary, because that wouldn't be good,
មិនធម្មតាទេ ព្រោះវាមិនល្អ
and I think I should stop saying words now.
ហើយខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំគួរតែឈប់និយាយពាក្យឥឡូវនេះ។
[Yue chuckles] I get it.
[Yue សើច] ខ្ញុំយល់ហើយ។
I know out there I seem all…
ខ្ញុំដឹងថានៅទីនោះខ្ញុំហាក់ដូចជា ...
but that's what they expect me to be.
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលពួកគេរំពឹងថាខ្ញុំនឹងក្លាយជា។
Don't get me wrong. I love serving my community,
កុំយល់ច្រឡំ។ ខ្ញុំចូលចិត្តបម្រើសហគមន៍របស់ខ្ញុំ
but every now and then, I just have to go somewhere and…
ប៉ុន្តែ​រាល់​ពេល​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ហើយ…
Make dessert?
ធ្វើបង្អែម?
[chuckles]
[សើច]
No, I get it.
ទេ ខ្ញុំទទួលបានវា។
You know, back home, it was my duty to protect the village.
អ្នកដឹងទេ ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំដើម្បីការពារភូមិ។
I took that seriously.
ខ្ញុំបានយកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Katara would probably say too seriously, but the thing was...
កាតា ប្រហែល​ជា​និយាយ​ធ្ងន់​ពេក ប៉ុន្តែ​រឿង​នោះ​គឺ...
It's your responsibility.
វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក។
Yeah.
បាទ។
Yeah, and if I didn't do it,
បាទ ហើយប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើវា
who knows what could've happened.
តើអ្នកណាដឹងពីអ្វីដែលអាចកើតឡើង។
You know, I made a promise to my dad, and I was gonna keep that no matter what.
កូនដឹងទេ ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយប៉ារបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងរក្សាវា ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
But there are times it would've been nice to not have to worry.
ប៉ុន្តែ​មាន​ពេល​ខ្លះ​វា​ជា​រឿង​ល្អ ​ដែល​មិន​បាច់​បារម្ភ។
Times I wish I could be…
ពេលវេលាដែលខ្ញុំចង់ក្លាយជា…
Just a boy?
គ្រាន់តែជាក្មេងប្រុស?
Yeah.
បាទ។
[tender music playing]
[ការលេងតន្ត្រីទន់ភ្លន់]
How do I know you?
តើខ្ញុំស្គាល់អ្នកដោយរបៀបណា?
[Hahn] Princess Yue.
[ហាន់] ព្រះនាងយូ។
They're ready for the evening blessing.
ពួកគេ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​សម្រាប់​ពរជ័យ​ពេល​ល្ងាច។
Thank you, Hahn.
អរគុណ ហាន់។
You didn't have to leave the feast. One of the priests could've come.
អ្នកមិនចាំបាច់ចាកចេញពីពិធីបុណ្យទេ។ បូជាចារ្យម្នាក់អាចមក។
It was no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Really.
ពិត។
[curious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីចង់ដឹងចង់ឃើញ]
[chuckles]
[សើច]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Arnook] Welcome to our ice wall.
[Arnook] សូមស្វាគមន៍មកកាន់ជញ្ជាំងទឹកកករបស់យើង។
It has withstood attacks for over a century.
វាបានទប់ទល់នឹងការវាយប្រហារ អស់រយៈពេលជាងមួយសតវត្សមកហើយ។
Chief Arnook, if you don't mind,
នាយ ចឺម បើមិនប្រកាន់ទេ
I'd love to talk to our brother from the South. Some combat advice.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​បង​ប្រុស​របស់​យើង ​មក​ពី​ខាង​ត្បូង។ ដំបូន្មានប្រយុទ្ធខ្លះ។
Me? You wanna ask me about fighting?
ខ្ញុំ? តើអ្នកចង់សួរខ្ញុំអំពីការប្រយុទ្ធទេ?
You have something none of us have.
អ្នកមានអ្វីមួយដែលគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងមាន។
Experience.
បទពិសោធន៍។
Tell me, Fire Nation armor. Is it metal?
ប្រាប់ខ្ញុំ គ្រឿងសឹក Fire Nation ។ តើវាជាលោហៈមែនទេ?
The reference we have has spikes on the shoulders.
ឯកសារយោងដែលយើងមាន មានចំណុចនៅលើស្មា។
Uh, no metal. Leather.
អូ គ្មានលោហៈទេ។ ស្បែក។
And, uh, they don't have shoulder spikes anymore.
ហើយ​ពួក​គេ​លែង​មាន ​ស្នាម​ប្រេះ​ស្មា​ទៀត​ហើយ។
The rest of the platoon should hear this. Would you mind coming to talk to them?
កងអនុសេនាតូចដែលនៅសល់គួរតែឮរឿងនេះ។ តើអ្នកចង់មកនិយាយជាមួយពួកគេទេ?
Um, sure.
ប្រាកដណាស់
Great.
អស្ចារ្យ។
Tell me, Avatar Aang,
ប្រាប់មក Avatar Aang
what do you think is the best approach to the coming battle?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្វី​ជា​វិធីសាស្ត្រ​ដ៏​ល្អ​បំផុត ​សម្រាប់​សមរភូមិ​ខាង​មុខ?
Might I suggest you lead the offensive front?
តើខ្ញុំអាចស្នើឱ្យ អ្នកដឹកនាំជួរមុខវាយលុកបានទេ?
You could spearhead an attack...
អ្នកអាចដឹកនាំការវាយប្រហារ...
Actually, airbending is primarily a defensive discipline.
តាមពិត ការបត់ខ្យល់គឺជា វិន័យការពារជាចម្បង។
Our style is to evade and avoid conflict.
រចនាប័ទ្មរបស់យើងគឺដើម្បីគេចនិងជៀសវាងជម្លោះ។
But you're not just an Airbender.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនគ្រាន់តែជា Airbender ទេ។
You're the Avatar.
អ្នកគឺជា Avatar ។
Truth is, I haven't mastered any other bending.
ការពិតគឺខ្ញុំមិនបានស្ទាត់ជំនាញ ពត់កោងផ្សេងទៀតទេ។
But that's why I came here, hoping someone could teach me?
ប៉ុន្តែនោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ ដោយសង្ឃឹមថានរណាម្នាក់អាចបង្រៀនខ្ញុំ?
But we've heard stories of how you've saved communities,
ប៉ុន្តែយើងបានឮរឿងរ៉ាវ អំពីរបៀបដែលអ្នកបានរក្សាទុកសហគមន៍
defeated the Fire Nation platoons,
បានកម្ចាត់កងអនុសេនាធំ Fire Nation,
even battled monsters.
សូម្បីតែសត្វចម្លែកដែលបានប្រយុទ្ធ។
How were you able to do all that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានដោយរបៀបណា?
My friends help me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំជួយខ្ញុំ។
We work together.
យើងធ្វើការជាមួយគ្នា។
It would've been wise to have focused on your training
វាជាការល្អ ក្នុងការផ្តោតលើការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក។
during your journey.
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើររបស់អ្នក។
[Arnook] It seems we won't be able to count on the Avatar.
[Arnook] វាហាក់ដូចជាយើងនឹងមិនអាច ពឹងផ្អែកលើ Avatar បានទេ។
[woman] Water is life.
[ស្ត្រី] ទឹកជាជីវិត។
Water allows life to flourish.
ទឹកអាចឱ្យជីវិតមានការរីកចម្រើន។
And to heal.
និងដើម្បីព្យាបាល។
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
Master Pakku told me we'd be having a special guest today.
លោកគ្រូប៉ាគូបានប្រាប់ខ្ញុំថា យើងនឹងមានភ្ញៀវពិសេសនៅថ្ងៃនេះ។
Thank you for having me.
អរគុណ​ដែល​មាន​ខ្ញុំ។
I'd heard stories of water healing,
ខ្ញុំធ្លាប់លឺរឿងទឹកប្រោស
but I didn't think it was still being practiced.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា ​វា​នៅ​តែ​ត្រូវ​បាន​អនុវត្ត​។
Oh, yes, it's a vital part of our culture.
អូ បាទ វាជាផ្នែកសំខាន់នៃវប្បធម៌របស់យើង។
Would you like to try it?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
Feel the flow of energy through the body.
មានអារម្មណ៍ថាលំហូរនៃថាមពលតាមរយៈរាងកាយ។
Connect that flow to the energy in yourself.
ភ្ជាប់លំហូរនោះ ទៅនឹងថាមពលនៅក្នុងខ្លួនអ្នក។
Healing…
ព្យាបាល…
is more than a physical process.
គឺច្រើនជាងដំណើរការរាងកាយ។
It's about empathy.
វានិយាយអំពីការយល់ចិត្ត។
You must understand what it means to feel pain.
អ្នកត្រូវតែយល់ ពីអត្ថន័យនៃអារម្មណ៍ឈឺចាប់។
Then take that pain away.
បន្ទាប់មកយកការឈឺចាប់នោះចេញ។
You are a natural.
អ្នកគឺជាធម្មជាតិ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I've gotten good at picking things up quickly.
ខ្ញុំពូកែ រើសរបស់លឿនណាស់។
We had to think on our feet a lot.
យើង​ត្រូវ​គិត​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Nothing to focus your mind like a fireball coming at your head.
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ផ្ដោត​លើ​គំនិត​របស់​អ្នក ​ដូច​ជា​ដុំ​ភ្លើង​មក​ចំ​ក្បាល​របស់​អ្នក​ឡើយ។
Which reminds me. When do we get to fight training?
ដែលរំឭកខ្ញុំ។ តើពេលណាយើងទៅហ្វឹកហាត់?
Excuse me?
អត់ទោស?
I think my basic forms are pretty good, but I could use help
ខ្ញុំគិតថាទម្រង់ជាមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំគឺល្អណាស់ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រើជំនួយបាន។
with accuracy and increasing power.
ជាមួយនឹងភាពត្រឹមត្រូវ និងបង្កើនថាមពល។
I'm sorry, but women don't fight.
សុំទោស តែមនុស្សស្រីមិនឈ្លោះទេ។
We use our skills to heal, not to harm.
យើង​ប្រើ​ជំនាញ​របស់​យើង​ដើម្បី​ព្យាបាល មិន​មែន​ធ្វើ​បាប​ទេ។
I don't want to just heal.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​គ្រាន់​តែ​ជា​សះស្បើយ​។
Healing is a noble and sacred tradition.
ការព្យាបាលគឺជាប្រពៃណីដ៏ថ្លៃថ្នូ និងពិសិដ្ឋ។
The highest of callings.
ការហៅទូរស័ព្ទខ្ពស់បំផុត។
No, I'm sorry. I didn't mean it like that.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាដូចនោះទេ។
It's just that… I think my skills lie more in combat.
វាគ្រាន់តែថា… ខ្ញុំគិតថា ជំនាញរបស់ខ្ញុំគឺច្រើនជាងនៅក្នុងការប្រយុទ្ធ។
So if it's okay, I'd like to train in fighting techniques.
ដូច្នេះ​បើ​មិន​អី​ទេ ខ្ញុំ​ចង់​ហ្វឹកហាត់ ​បច្ចេកទេស​ប្រយុទ្ធ។
In the Northern Water Tribe, women aren't allowed to fight.
នៅក្នុងកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង ស្ត្រីមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រយុទ្ធទេ។
Aren't allowed?
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ?
That's not right.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
But that is our way.
ប៉ុន្តែនោះជាវិធីរបស់យើង។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[door opens]
[ទ្វារបើក]
[door closes]
[បិទទ្វារ]
Understood.
យល់។
They seem like a good group.
ពួកគេហាក់ដូចជាក្រុមល្អ។
We've trained them as best we can,
យើង​បាន​បង្ហាត់​ពួកគេ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
but none of them know what we're about to face.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេដឹងពី អ្វីដែលយើងកំពុងប្រឈមមុខនោះទេ។
None of them have seen real battle.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបានឃើញការប្រយុទ្ធពិតប្រាកដនោះទេ។
Hey, I'm sure they'll do great.
ហេ! ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងធ្វើបានល្អ។
Especially with you leading them.
ជាពិសេសជាមួយអ្នកដឹកនាំពួកគេ។
So…
ដូច្នេះ…
Princess Yue.
ព្រះនាងយូ។
She seems great.
នាងហាក់ដូចជាអស្ចារ្យណាស់។
Yue, she's dedicated, kind, generous.
បាទ នាងឧទ្ទិស ចិត្តល្អ សប្បុរស។
She represents the highest ideals of our tribe. She is the best of us.
នាងតំណាងឱ្យឧត្តមគតិខ្ពស់បំផុត នៃកុលសម្ព័ន្ធរបស់យើង។ នាងគឺល្អបំផុតក្នុងចំណោមពួកយើង។
You like her.
អ្នកចូលចិត្តនាង។
[Hahn] Um…
[មាន់រងាវ] ជុំវិញ…
The princess and I,
ព្រះនាង និងខ្ញុំ,
we were betrothed.
ពួកយើងបានរៀបការជាមួយគ្នា។
It was arranged by our parents when we were children, but when she turned 16,
វាត្រូវបានរៀបចំដោយឪពុកម្តាយរបស់យើងកាលពីយើង នៅក្មេង ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងមានអាយុ 16 ឆ្នាំ
she broke it off,
នាងបានបំបែកវាចេញ,
which is her prerogative.
ដែលជាសិទ្ធិរបស់នាង។
Wow.
វ៉ោ​វ។
But she never gave a reason why.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ដែល​ប្រាប់​ពី​មូលហេតុ​ទេ​។
So
ដូច្នេះ
You would've gone through with it?
តើអ្នកនឹងបានឆ្លងកាត់វាទេ?
You would've married her?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយនាងទេ?
Thank you for coming to pay your respects to Avatar Kuruk.
សូមអរគុណដែលបានមក គោរពដល់ Avatar Kuruk ។
I'm here to do a little bit more than that.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីធ្វើ ច្រើនជាងនេះបន្តិច។
I'm hoping Kuruk can help me make a difference in this fight.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Kuruk អាចជួយខ្ញុំ បង្កើតការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងការប្រកួតនេះ។
Is that a problem?
តើនោះជាបញ្ហាទេ?
It's just been a long time since anyone went to Kuruk for anything.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​យូរ​មក​ហើយ ​ដែល​នរណា​ម្នាក់​បាន​ទៅ Kuruk សម្រាប់​អ្វី​មួយ​។
The truth is, his memory has faded for most.
ការពិតគឺថា ការចងចាំរបស់គាត់បានរសាត់បាត់ទៅហើយ។
During his time as the Avatar, Kuruk didn't engage much with the world.
ក្នុងអំឡុងពេលរបស់គាត់ជា Avatar Kuruk មិនបានចូលរួមច្រើនជាមួយពិភពលោកទេ។
Some say he became enamored with the Spirit World
អ្នកខ្លះនិយាយថាគាត់បានជាប់ចិត្ត នឹងពិភពវិញ្ញាណ
and spent most of his time there.
ហើយចំណាយពេលភាគច្រើននៅទីនោះ។
Unfortunately, that meant he wasn't around much
ជាអកុសល នោះមានន័យថា គាត់មិនមានច្រើនទេ។
to help us deal with our problems.
ដើម្បីជួយយើងដោះស្រាយបញ្ហារបស់យើង។
So he didn't do his job as the Avatar.
ដូច្នេះ​គាត់​មិន​បាន​ធ្វើ​ការ​ងារ​របស់​គាត់​ជា Avatar ទេ។
He let everyone down.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្លាក់​ចុះ។
I believe there must be more to his story.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​វា​ត្រូវ​តែ​មាន​ច្រើន​ទៀត​ចំពោះ​រឿង​របស់​គាត់។
I hope you're right because I need help,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនិយាយត្រូវ ព្រោះខ្ញុំត្រូវការជំនួយ
and he's the only one who could possibly understand my situation.
ហើយគាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាច យល់ពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Hello, Aang.
សួស្តីអៀង។
I see you made it to the North.
ខ្ញុំឃើញអ្នកធ្វើវានៅខាងជើង។
Yes, because the Northern Water Tribe's in danger.
បាទ ពីព្រោះ កុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Avatar Kyoshi showed me a vision
Avatar Kyoshi បានបង្ហាញខ្ញុំនូវចក្ខុវិស័យមួយ។
of Agna Qel'a being destroyed by the Fire Nation.
នៃ Agna Qel'a ត្រូវបានបំផ្លាញ ដោយ Fire Nation ។
I need to stop that from happening.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បញ្ឈប់​វា​កុំ​ឲ្យ​កើត​ឡើង។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
If she showed you the North being destroyed,
ប្រសិនបើនាងបង្ហាញអ្នកថា ខាងជើងត្រូវបានបំផ្លាញ
then it will happen.
បន្ទាប់មកវានឹងកើតឡើង។
But the battle's outcome is still uncertain.
ប៉ុន្តែ​លទ្ធផល​នៃ​ការ​ប្រយុទ្ធ ​នៅ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅឡើយ។
Whether the Fire Nation prevails,
មិនថាជាតិភ្លើងឈ្នះទេ
whether the Waterbenders survive,
ថាតើ Waterbenders រស់រានមានជីវិត
all of that is up to you.
ទាំងអស់នោះអាស្រ័យលើអ្នក។
I'm just one kid.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងម្នាក់។
No, you are the Avatar.
ទេ អ្នកគឺជា Avatar ។
When I was at Kyoshi Island,
ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​កោះ Kyoshi
Avatar Kyoshi helped me unleash these incredible energies.
Avatar Kyoshi បានជួយខ្ញុំបញ្ចេញ ថាមពលមិនគួរឱ្យជឿទាំងនេះ។
The Avatar State.
រដ្ឋ Avatar ។
Yes! She said it gave me the strength of a thousand benders.
បាទ! នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​កម្លាំង ​នៃ​ការ​ពត់​មួយ​ពាន់​នាក់​។
I can use that power to save the North.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រើ​អំណាច​នោះ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ខាង​ជើង។
But to gain control over it,
ប៉ុន្តែដើម្បីគ្រប់គ្រងវា
you need to first master the other disciplines.
ដំបូងអ្នកត្រូវ ធ្វើជាម្ចាស់នៃមុខវិជ្ជាផ្សេងទៀត។
Except she was able to take control.
លើកលែងតែនាងអាចគ្រប់គ្រងបាន។
She could channel the power through my body.
នាងអាចបញ្ជូនថាមពល តាមរយៈរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
She was in control. You can do that.
នាងបានគ្រប់គ្រង។ អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
That's not possible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
- Yes, it is. Kyoshi did it. - I'm not Kyoshi.
- បាទ វាគឺ។ Kyoshi បានធ្វើវា។ - ខ្ញុំមិនមែនជា Kyoshi ទេ។
- But you still could! - No, I can't!
- ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន! - ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ!
[wind howls]
[ខ្យល់បក់បោក]
After I became the Avatar,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំក្លាយជា Avatar
I discovered dark spirits were on the verge
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា ​វិញ្ញាណ​ងងឹត​បាន​មក​ដល់
of crossing over into our realm from the Spirit World.
នៃការឆ្លងចូលទៅក្នុងអាណាចក្ររបស់យើង ពីពិភពវិញ្ញាណ។
I had to stop them,
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់ពួកគេ
so I spent my life fighting them.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​មួយ​ជីវិត​តស៊ូ​ជាមួយ​ពួក​គេ។
The war I waged on the spirits
សង្រ្គាមដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅលើព្រលឹង
damaged my body and corrupted my soul.
បំផ្លាញ​រូប​កាយ​ខ្ញុំ ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រលឹង​ខ្ញុំ​ខូច។
In my condition,
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ,
I wouldn't be able to control the Avatar State
ខ្ញុំមិនអាច គ្រប់គ្រងរដ្ឋ Avatar បាន ទេ។
any more than you could.
លើសពីអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
And despite all my sacrifices,
ហើយទោះបីជាខ្ញុំលះបង់គ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ
I still couldn't save the one that mattered the most.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចរក្សាទុកអ្វី ដែលសំខាន់បំផុតនោះទេ។
A predatory spirit came to seek vengeance on me.
វិញ្ញាណឃោរឃៅបានមក រកការសងសឹកលើខ្ញុំ។
Ummi, my beloved,
អ៊ុំមី, ជាទីស្រឡាញ់,
paid the ultimate price.
បានបង់ថ្លៃចុងក្រោយ។
The spirit stole her face.
វិញ្ញាណបានលួចមុខរបស់នាង។
- Koh. - [Kuruk] Listen to me, Aang.
- កោះ។ - [Kuruk] ស្តាប់ខ្ញុំអែង។
The Avatar must walk alone,
Avatar ត្រូវតែដើរតែម្នាក់ឯង,
or else the ones you love will suffer.
បើមិនដូច្នេះទេអ្នកដែលអ្នកស្រឡាញ់នឹងរងទុក្ខ។
Oh, sorry. I was looking for Katara.
អូ សុំទោស។ ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកកាតារ៉ា។
Oh.
អូ។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
No, I'm just
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែ
a little tired.
ហត់នឿយបន្តិច។
Mm. I guess you need to go and "recombobulate."
ម. ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវទៅ "រៀបចំឡើងវិញ" ។
I knew it! It was you!
ខ្ញុំបានដឹងហើយ! គឺ​អ្នក!
- [Yue] Yes. - You're the fox!
- [Yue] បាទ។ - អ្នកគឺជាកញ្ជ្រោង!
Yes.
បាទ។
But how?
ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​យ៉ាងម៉េច?
Not long after I was born, I got very sick,
មិនយូរប៉ុន្មានខ្ញុំកើតមក ខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់
so my father pleaded with the spirits to save my life,
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​អង្វរ​វិញ្ញាណ ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
and… a miracle happened.
ហើយ... អព្ភូតហេតុមួយបានកើតឡើង។
The Moon Spirit answered his prayer
ព្រះច័ន្ទបានឆ្លើយតបការអធិស្ឋានរបស់គាត់។
and imbued me with some of its essence and restored my life.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សារៈ​សំខាន់​មួយ​ចំនួន​របស់​វា ហើយ​បាន​ស្ដារ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ឡើង​វិញ។
That's the night my hair changed color.
នោះជាយប់ដែលសក់របស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរពណ៌។
So you're a spirit?
ដូច្នេះអ្នកជាវិញ្ញាណ?
Part spirit, mostly human.
វិញ្ញាណផ្នែកដែលភាគច្រើនជាមនុស្ស។
Being of both worlds has meant that I can be a bridge between the two.
ភាព​នៃ​ពិភព​ទាំង​ពីរ​មាន​ន័យ ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ជា​ស្ពាន​រវាង​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
That's why I became a priestess,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានក្លាយជាបូជាចារ្យ,
is to help people connect with their spirituality.
គឺ​ដើម្បី​ជួយ​មនុស្ស​ភ្ជាប់ ​ជាមួយ​នឹង​ភាព​ខាង​វិញ្ញាណ​របស់​ពួកគេ។
It also means I have the ability to visit the Spirit World
វាក៏មានន័យថាខ្ញុំមានសមត្ថភាព ទៅទស្សនាពិភពវិញ្ញាណ
in my dreams.
នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
So you pop over there just for fun?
ដូច្នេះ​អ្នក​ទៅ​ទីនោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សប្បាយ​?
Wouldn't you?
មែនអត់?
It's magical.
វាជាវេទមន្ត។
Not quite the word I would use.
មិនមែនជាពាក្យដែលខ្ញុំនឹងប្រើនោះទេ។
You didn't like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
What's not to like?
អ្វីដែលមិនចូលចិត្ត?
Nearly being mauled by a spirit monster
ស្ទើរ​តែ​ត្រូវ​ខ្មោច​បិសាច​ខាំ
or getting my face eaten by a predator or reliving the most painful memories...
ឬការធ្វើឱ្យមុខរបស់ខ្ញុំស៊ីដោយសត្វមំសាសី ឬធ្វើឱ្យការចងចាំដ៏ឈឺចាប់បំផុត...
Painful?
ឈឺចាប់?
It was nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Don't make it less than what it is.
កុំធ្វើឱ្យវាតិចជាងអ្វីដែលវាគឺ។
It was something that happened when I was a kid.
វាជារឿងមួយដែលបានកើតឡើង កាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
I overheard my dad saying he was disappointed in me.
ខ្ញុំបានលឺឪពុកខ្ញុំនិយាយថា គាត់ខកចិត្តនឹងខ្ញុំ។
That I wasn't cut out to be a warrior.
ថាខ្ញុំមិនត្រូវបានកាត់ចេញដើម្បីក្លាយជាអ្នកចម្បាំងទេ។
That he didn't believe in me.
ថាគាត់មិនជឿលើខ្ញុំ។
Do you know what I remember about you from the Spirit World?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំអំពីអ្នក ពីពិភពនៃព្រះវិញ្ញាណទេ?
You were worried about your friends.
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពីមិត្តរបស់អ្នក។
You knew they were in trouble, and you had to help them.
អ្នកដឹងថាពួកគេមានបញ្ហា ហើយអ្នកត្រូវតែជួយពួកគេ។
Your heart.
បេះដូង​អ្នក។
That's what sets you apart.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកដាច់ពីគ្នា។
That's what makes you a warrior.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអ្នកចម្បាំង។
I have a feeling if your father saw you now, he would agree.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ប្រសិន​បើ​ឪពុក​របស់​អ្នក ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ គាត់​នឹង​យល់​ព្រម។
I need to know something.
ខ្ញុំត្រូវដឹងអ្វីមួយ។
Why did you turn down Hahn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធ Hahn?
Hahn is wonderful.
Hahn គឺអស្ចារ្យណាស់។
He is everything that a girl could want.
គាត់គឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលក្មេងស្រីអាចចង់បាន។
But he is not the boy of my dreams.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនជាក្មេងប្រុសក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំទេ។
[magical music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​វេទមន្ត​]
My friends mean everything to me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំមានន័យគ្រប់យ៉ាងចំពោះខ្ញុំ។
I can't do this without them. It's how I made it this far.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះដោយគ្មានពួកគេទេ។ វាជារបៀបដែលខ្ញុំបានធ្វើវានៅឆ្ងាយ។
And with their help is how I'll make it through this battle.
ហើយ​ដោយ​មាន​ជំនួយ​របស់​ពួក​គេ​គឺ​ជា​របៀប​ដែល ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ឆ្លង​កាត់​សមរភូមិ​នេះ​។
We're Team Avatar.
យើងជា Team Avatar ។
There is no Team Avatar.
មិនមាន Team Avatar ទេ។
There is only the Avatar.
មាន​តែ​ theAvatar។
Stop thinking about what you need,
ឈប់គិតពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ
and think about what's best for them.
ហើយគិតអំពីអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ពួកគេ។
Being the Avatar means being the one who bears the burden.
ភាពជាអវតារ មានន័យថា ជាអ្នកទទួលបន្ទុក។
[distorted] …alone.
[បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] ... តែម្នាក់ឯង។
[Sokka] I made… a carving this out.
[សុខកា] ខ្ញុំបានឆ្លាក់...
[Yue chuckles]
[យាយសើច]
[Yue] A bear!
[Yue] ខ្លាឃ្មុំ!
Uh, actually, it's a fish.
តាមពិតវាជាត្រី។
See? It has a fin.
ឃើញទេ? វាមានព្រុយ។
[Yue] Oh.
[យូ] អូ។
[Yue chuckles]
[យាយសើច]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
Hey, so did you talk to Kuruk?
ហេ អញ្ចឹងតើអ្នកបាននិយាយជាមួយ Kuruk ទេ?
Was he able to help?
តើគាត់អាចជួយបានទេ?
No, he couldn't help me.
ទេ គាត់មិនអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
I'm on my own.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
Ah, Katara, how was your time with Yagoda?
Ah, Katara, តើពេលវេលារបស់អ្នកជាមួយ Yagoda យ៉ាងម៉េចដែរ?
[Katara] Great, but I wanted to ask.
[Katara] ល្អណាស់ ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់សួរ។
Where will I be stationed during the battle?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឈរ​ជើង​នៅ​កន្លែង​ណា ​ក្នុង​ពេល​ប្រយុទ្ធ?
Women aren't allowed in combat. I thought you knew.
ស្ត្រីមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតក្នុងការប្រយុទ្ធទេ។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងហើយ។
No, I didn't. I wouldn't have accepted it if I did.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកវាទេប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ។
It's not a matter of accepting anything. It's how things are done.
វាមិនមែនជាបញ្ហានៃការទទួលយកអ្វីនោះទេ។ វាជារបៀបដែលអ្វីៗត្រូវបានធ្វើ។
It's stupid, and it's wrong.
វាល្ងង់ ហើយខុស។
This is not up for debate.
នេះ​មិន​មែន​សម្រាប់​ការ​ជជែក​ពិភាក្សា​គ្នា​ទេ។
I've been fighting Firebenders ever since I left home.
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធជាមួយ Firebender តាំងពីខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះ។
Can any of your men say that?
តើ​បុរស​របស់​អ្នក​អាច​និយាយ​បែប​នេះ​បាន​ទេ?
- Doesn't matter. - Why not?
- មិនសំខាន់ទេ។ - ហេតុអ្វីមិន?
This isn't about them. It's about you.
នេះមិនមែនអំពីពួកគេទេ។ វាគឺអំពីអ្នក។
You're not strong enough. Women aren't strong enough.
អ្នកមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។ ស្ត្រីមិនរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You haven't been training and preparing to lay down your life for everyone here.
អ្នក​មិន​បាន​ហ្វឹកហាត់ និង​រៀបចំ​ខ្លួន ​ដើម្បី​លះបង់​ជីវិត​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
And I'm not going to let what happened to the Southern Tribe happen here.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានអ្វីកើតឡើង ចំពោះកុលសម្ព័ន្ធភាគខាងត្បូងកើតឡើងនៅទីនេះទេ។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[Katara] They won't let me fight.
[Katara] ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រយុទ្ធទេ។
They've been stuck behind this wall for so long,
ពួកគេបានជាប់គាំងនៅពីក្រោយជញ្ជាំងនេះ យូរហើយ
they've become frozen in time.
ពួកគេបានកកទាន់ពេល។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Maybe we should talk to Yue.
ប្រហែលជាយើងគួរតែនិយាយជាមួយ Yue ។
- Or maybe... - Maybe we should listen to them.
- ឬប្រហែលជា ... - ប្រហែលជាយើងគួរតែស្តាប់ពួកគេ។
Maybe it's better if you didn't fight.
ប្រហែល​ជា​ល្អ​ជាង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រយុទ្ធ។
This battle, it'll be like nothing we've ever faced before.
ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ វា​នឹង​ដូច​ជា ​អ្វី​ដែល​យើង​មិន​ធ្លាប់​ជួប​ពី​មុន​មក។
People are gonna get hurt and die.
មនុស្សនឹងឈឺចាប់និងស្លាប់។
I can't lose you and Sokka.
ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់អ្នក និង សុខគា។
Aang, you're not gonna lose us.
Aang អ្នកនឹងមិនបាត់បង់ពួកយើងទេ។
[Aang] But just the thought I could is gonna hold me back.
[Aang] ប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាការគិតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន គឺនឹងរារាំងខ្ញុំ។
These people need the Avatar.
មនុស្សទាំងនេះត្រូវការ Avatar ។
And I can't be the Avatar with you around.
ហើយខ្ញុំមិនអាចធ្វើជា Avatar ជាមួយអ្នកនៅជុំវិញបានទេ។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Zhao] I wonder what they'll call me when the news reaches Capital City.
[Zhao] ខ្ញុំឆ្ងល់ថាគេនឹងហៅខ្ញុំថាម៉េច នៅពេលព័ត៌មានទៅដល់រាជធានី។
I quite like "Zhao the Conqueror." It should have some flair.
ខ្ញុំចូលចិត្ត "Zhao the Conqueror" ។ វាគួរតែមានភាពប៉ិនប្រសប់។
Admiral, if I understand these battle plans,
ឧត្តមនាវី ប្រសិនបើខ្ញុំយល់ពី ផែនការប្រយុទ្ធទាំងនេះ
you are attempting a frontal assault on Agna Qel'a.
អ្នក​កំពុង​ប៉ុនប៉ង ​វាយ​លុក​ពី​មុខ​លើ Agna Qel'a។
The city is surrounded by impassable barriers on three sides.
ទីក្រុង​នេះ​ត្រូវ​បាន​ហ៊ុំ​ព័ទ្ធ ​ដោយ​រនាំង​មិន​អាច​ចូល​បាន​នៅ​លើ​បី​ជ្រុង។
Its front is protected by an ice wall.
ផ្នែកខាងមុខរបស់វាត្រូវបានការពារដោយជញ្ជាំងទឹកកក។
What makes you think you can succeed when so many others have failed?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ទទួល​បាន​ជោគជ័យ ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​បរាជ័យ​ជា​ច្រើន?
Because I have something none of the others had.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី ​ដែល​អ្នក​ដទៃ​មិន​មាន។
I have destiny on my side.
ខ្ញុំមានវាសនានៅខាងខ្ញុំ។
Despite what our propaganda would have you believe,
ទោះ​បី​ជា​អ្វី​ដែល​ការ​ឃោសនា​របស់​យើង ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ជឿ​។
the Waterbenders are neither weak nor cowardly.
Waterbenders មិនទន់ខ្សោយ ឬកំសាក។
Underestimating them will lead to tragic consequences.
ការ​មើល​ស្រាល​ពួក​គេ ​នឹង​នាំ​ឱ្យ​មាន​ផល​វិបាក​សោកនាដកម្ម។
[Zhao] That won't happen.
[Zhao] វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
For one thing, the fleet has been outfitted with new, deadlier weapons,
សម្រាប់​រឿង​មួយ កង​នាវា​នេះ​ត្រូវ​បាន ​បំពាក់​ដោយ​អាវុធ​ប្រល័យ​លោក​ថ្មី
but… more importantly…
ប៉ុន្តែ… សំខាន់ជាងនេះ…
I have personally made arrangements
ខ្ញុំបានរៀបចំផ្ទាល់ខ្លួន
to ensure our victory.
ដើម្បីធានាបាននូវជ័យជំនះរបស់យើង។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
This…
នេះ…
this is destiny.
នេះគឺជាវាសនា។
He's attacking the fortress head-on, like a bull in heat.
គាត់​កំពុង​វាយ​លុក​លើ​បន្ទាយ ​ដូច​ជា​គោ​កំពុង​ក្ដៅ។
There may be more, but he's keeping it to himself.
វា​អាច​នឹង​មាន​ច្រើន​ទៀត ប៉ុន្តែ​គាត់​រក្សា​វា​ដោយ​ខ្លួន​គាត់។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
I fear I've underestimated Zhao. He's more dangerous than I thought.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមើលស្រាល Zhao ។ គាត់គ្រោះថ្នាក់ជាងខ្ញុំគិតទៅទៀត។
Yeah, I figured that out
បាទ ខ្ញុំបានយល់វាចេញ
as I was swimming away from the burning wreck of my boat.
ពេល​ខ្ញុំ​ហែល​ទៅ​ឆ្ងាយ ​ពី​ការ​ឆេះ​ទូក​របស់​ខ្ញុំ។
We've almost reached the North. Have you got a plan yet?
យើងស្ទើរតែបានទៅដល់ភាគខាងជើង។ តើអ្នកមានគម្រោងហើយឬនៅ?
A plan?
ផែន​ការ​មួយ?
The plan is to prove my father wasn't wrong
ផែនការគឺដើម្បីបញ្ជាក់ថា ឪពុករបស់ខ្ញុំមិនបានខុសទេ។
to trust me with this mission.
ទុកចិត្តខ្ញុំជាមួយបេសកកម្មនេះ។
The plan is to go in and capture the Avatar once and for all.
ផែនការគឺដើម្បីចូលទៅ ចាប់យក Avatar ម្តងនិងសម្រាប់ទាំងអស់។
The plan is to reclaim what's rightfully mine!
ផែនការគឺទាមទារមកវិញ នូវអ្វីដែលត្រឹមត្រូវរបស់ខ្ញុំ!
So no plan?
ដូច្នេះមិនមានគម្រោងទេ?
I'm working on it, Uncle.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា ពូ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I'm still surprised by Zhao's boldness.
ខ្ញុំនៅតែភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះភាពក្លាហានរបស់ Zhao ។
I'd have thought it beyond him.
ខ្ញុំបានគិតលើសពីគាត់។
It's almost as if he's working with someone else.
វាស្ទើរតែដូចជា គាត់កំពុងធ្វើការជាមួយអ្នកផ្សេង។
Someone much smarter.
មាននរណាម្នាក់ឆ្លាតជាង។
[man] Choose your opponent.
[បុរស] ជ្រើសរើសគូប្រជែងរបស់អ្នក។
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
No.
ទេ
- You must select one... - No, I'm done.
- អ្នកត្រូវតែជ្រើសរើសមួយ... - ទេ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
- Azula, stop playing games. - I'm not the one playing games.
- Azula ឈប់លេងហ្គេម។ - ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកលេងហ្គេមទេ។
This is your last chance. Fight or fail.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នក។ ប្រយុទ្ធឬបរាជ័យ។
No.
ទេ
You dare!
អ្នកហ៊ាន!
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[Azula grunts]
[Azula ស្រែកយំ]
[electricity crackling]
[ឆក់​អគ្គិសនី​]
Ha!
ហា!
[thunderclap]
[ផ្គរលាន់]
[onlookers murmuring]
[អ្នក​មើល​រអ៊ូរទាំ]
You wanna test me?
តើអ្នកចង់សាកល្បងខ្ញុំទេ?
Set me loose.
ដោះលែងខ្ញុំ។
Let me go into the world and show you what I can really do.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុងពិភពលោក ហើយបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាអាចធ្វើបាន។
I'm through playing games here.
ខ្ញុំឆ្លងកាត់ការលេងហ្គេមនៅទីនេះ។
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
Hmm.
ហ៊ឹម
Look, Pakku's an idiot.
មើលប៉ាគុយជាមនុស្សល្ងង់។
It doesn't matter what other people think.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីដែលអ្នកដទៃគិតនោះទេ។
It doesn't matter if Dad didn't think I'd be a great warrior,
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើប៉ាមិនគិតថា ខ្ញុំក្លាយជាអ្នកចម្បាំងដ៏អស្ចារ្យ
but I can still be great in some way.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែអាចអស្ចារ្យតាមរបៀបណាមួយ។
The point is, I get to decide,
ចំណុចសំខាន់គឺខ្ញុំសម្រេចចិត្ត
just like you get to decide who you are. Not Pakku or anyone else.
ដូច​ជា​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​អ្នក​ជា​នរណា។ មិនមែន Pakku ឬអ្នកផ្សេងទេ។
I'm gonna challenge Pakku to fight.
ខ្ញុំនឹងប្រជែង Pakku
I know. He's a master.
ខ្ញុំ​ដឹង។ គាត់ជាមេ។
He's probably gonna mop the floor with me, but it doesn't matter.
គាត់ប្រហែលជានឹងជូតឥដ្ឋជាមួយខ្ញុំ ប៉ុន្តែវាមិនមានបញ្ហាទេ។
All my life, I've held myself back,
អស់មួយជីវិត ខ្ញុំបានទប់ខ្លួន
and I'm not gonna let someone else do it to me now.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ផ្សេង ​ធ្វើ​វា​មក​លើ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ.
Katara.
កាតារ៉ា។
Remember at the Southern Air Temple when you said we had to go with Aang?
ចាំនៅ Southern Air Temple ពេលអូនប្រាប់ថាទៅជាមួយអូន?
That we had to help him save the world?
តើយើងត្រូវជួយគាត់សង្រ្គោះពិភពលោកទេ?
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
If we hadn't gone with him,
បើយើងមិនបានទៅជាមួយគាត់ទេ
I wouldn't have seen how two kids from the Southern Water Tribe
ខ្ញុំនឹងមិនបានឃើញ ពីរបៀបដែលក្មេងពីរនាក់មកពីកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងត្បូង
can measure up to anyone.
អាចវាស់វែងដល់អ្នកណាម្នាក់។
Firebenders, Earthbenders, spirit creatures,
Firebenders, Earthbenders, សត្វវិញ្ញាណ,
even strapping, young Northern Water Tribe Warriors...
សូម្បីតែខ្សែក អ្នកចម្បាំងកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង...
Sokka, if you're trying to talk sense into me, you're not doing a very good job.
សុខគា បើអ្នកព្យាយាមនិយាយ តាមខ្ញុំ នោះអ្នកធ្វើមិនបានល្អទេ។
Sense? Who's talking sense?
អារម្មណ៍? អ្នកណានិយាយមានអត្ថន័យ?
No, what I'm trying to tell you is…
ទេ អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមប្រាប់អ្នកគឺ…
go kick his ass.
ទៅទាត់លារបស់គាត់។
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
- [Aang] What's going on? - [Pakku] I'm not going to fight you.
- [អៀង] មានរឿងអី? - [ប៉ាគុ] ខ្ញុំមិនទៅវាយអ្នកទេ។
Because you're afraid of what you might learn. That you're wrong.
ដោយសារតែអ្នកខ្លាច អ្វីដែលអ្នកអាចរៀន។ ថាអ្នកខុស។
[Pakku] Please.
[ការផ្តល់ជូន] សូម។
Go back to the healing huts with the other women.
ត្រលប់ទៅខ្ទមព្យាបាល ជាមួយស្ត្រីផ្សេងទៀត។
[crowd] Whoa!
[ហ្វូង] ហូ!
Fine. You wanna learn how to fight?
ល្អ តើអ្នកចង់រៀនពីរបៀបប្រយុទ្ធទេ?
Study closely.
សិក្សាយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[Pakku grunts]
[ប៉ាគុយស្រែក]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[crowd murmuring]
[ហ្វូងមនុស្សរអ៊ូរទាំ]
[panting]
[ហត់]
[Pakku] Had enough?
[ប៉ាគុ] គ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Is that all you got?
តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​ទាំង​អស់​នោះ​ទេ?
[adventurous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីផ្សងព្រេង]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[panting]
[ហត់]
I'll say this.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនេះ។
You're an excellent Waterbender.
អ្នកគឺជា Waterbender ដ៏អស្ចារ្យ។
But you still won't let me fight.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រយុទ្ធ។
No.
ទេ
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[man] No one's pushed Master Pakku like that.
[បុរស] គ្មាននរណាម្នាក់រុញ លោកប៉ាកគុដូចនោះទេ។
That was incredible. Those ice disks. How did you do that?
នោះពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។ ថាសទឹកកកទាំងនោះ។ តើអ្នកបានធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Can you show me?
តើ​អ្នក​អាច​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Well, I doubt anyone's gonna say you're not strong enough now.
មែនហើយ ខ្ញុំសង្ស័យថា អ្នកណាម្នាក់នឹងនិយាយថា អ្នកមិនទាន់រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ទេឥឡូវនេះ។
No, they'll just say I lost.
ទេ គេគ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំចាញ់។
Did you?
តើ​អ្នក?
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
You said you're afraid of losing us, and that's why we can't stay by your side,
អ្នក​ថា​អ្នក​ខ្លាច​បាត់បង់​យើង ​ហើយ​នោះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​យើង​មិន​អាច​នៅ​ក្បែរ​អ្នក
but it's my decision to fight,
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ
not Pakku's and not yours.
មិនមែន Pakku និងមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
Yeah. Do you think we came here just to leave you on your own?
បាទ។ តើអ្នកគិតថាយើងមកទីនេះ ដើម្បីទុកអ្នកតែម្នាក់ឯងទេ?
Silly Avatar.
Silly Avatar។
I don't know if I can protect you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចការពារអ្នកបានទេ។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
Yeah, and worrying about who will or won't get hurt,
មែនហើយ បារម្ភថា អ្នកណានឹង ឬមិនឈឺចាប់
it's not just the Avatar who has to deal with that.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជា Avatar ដែលត្រូវដោះស្រាយនោះទេ។
That's what it means to be a family.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមានន័យថាជាគ្រួសារ។
Kuruk, Roku, Kyoshi.
Kuruk, Roku, Kyoshi ។
They all said that I need to do this by myself.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា ​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
The Avatar must bear the burden alone.
Avatar ត្រូវតែទទួលបន្ទុកតែម្នាក់ឯង។
This is the past.
នេះគឺជាអតីតកាល។
Now, only one person can tell you the future.
ឥឡូវនេះ មានតែមនុស្សម្នាក់ទេ ដែលអាចប្រាប់អ្នកពីអនាគតបាន។
The person who'll write The Legend of Aang.
អ្នកដែលនឹងសរសេរ រឿងព្រេងរបស់អៀង។
She means you. You got that, right?
នាងមានន័យថាអ្នក។ អ្នកបានទទួលវាហើយមែនទេ?
[Momo chittering]
[ម៉ាក់យំ]
[sneezes]
[កណ្តាស់]
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
Soot.
ផេះ។
The Fire Nation's here.
The Fire Nation នៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Time to fight.
ដល់ពេលប្រយុទ្ធ។
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]